Amerika'ya inanıyorum.
Benim talihim Amerika'da döndü.
Ve kızımı Amerikan usulü büyüttüm.
Onu özgür bıraktım ama
aile şerefini korumasını da öğrettim.
Bir sevgili buldu, İtalyan değildi.
Onunla sinemalara gitti.
Geç saatlere kadar kaldı.
Karşı gelmedim.
İki ay önce kızım, sevgilisi ve
diğer bir genç gezmeye gitmişler.
Kızıma viski içirmişler,...
...ve sonra da
onu kullanmaya kalkmışlar.
Karşı gelmiş ve şerefini korumuş.
O zaman, onu hayvan gibi dövmüşler.
Hastaneye gittiğimde,
onu burnu ve çenesi kırılmış buldum.
Çenesini bir arada tutabilmek için
telle bağlamışlardı.
Acıdan gözyaşı dahi dökemiyordu.
Ama ben gözyaşı döktüm. Neden mi?
Hayatımın ışığıydı.
Güzel kızdı.
Ama artık asla güzel olamayacak.
Pardon.
Dürüst bir Amerikalı gibi polise gittim.
O iki oğlan adaletin huzuruna çıkarıldı.
Hakim onları üç yıl hapise mahkum etti
ama cezayı erteledi.
Cezayı erteledi!
Daha o gün serbest kaldılar!
Kendimi bir budala gibi hissettim.
O iki piç kurusu bana gülümsedi.
O zaman, karıma şöyle dedim, "Adalet
için, Don Corleone'ye gitmeliyiz."
Neden önce polise gittin?
Neden önce bana gelmedin?
Benden ne istersin? Ne istersen
yaparım ama ricamı da yerine getir.
Neymiş o?
Ölmelerini istiyorum.
Bunu yapamam.
Ne istersen veririm.
Seni yıllardır tanırım ama
ilk defa benden yardım istiyorsun.
En son beni ne zaman kahve içmeye
davet ettiğini hatırlamıyorum.
Karım, çocuğunun
vaftiz anası olduğu halde.
Şimdi burada samimi olalım.
Asla arkadaşlığımı istemedin.
Ve bana borçlu kalmaktan korktun.
Başımı derde sokmak istemedim.
Anlıyorum.
Cenneti Amerika'da buldun.
İyi bir yaşam sağladın.
Polis ve mahkemelere güvendin.
Benim gibi bir arkadaş gerekmiyordu.
Fakat şimdi bana gelip diyorsun ki:
"Don Corleone, bana adalet ver."
Ama bunu saygıyla rica etmiyorsun.
Dostluk önermiyorsun.
Bana Baba demek bile aklına gelmiyor.
Kızımın düğününün olduğu gün
bana gelip
para karşılığı
cinayet işlememi istiyorsun.
Senden adalet istiyorum.
Bu adalet değil ki. Kızın hayatta.
O zaman, onların da
kızım gibi acı çekmelerini sağla.
Sana ne kadar ödeyeyim?
Bonasera, Bonasera.
Bana bu kadar saygısızca davranmana
sebep olacak ne yaptım?
Eğer bana dostça gelseydin,
kızını mahveden o pislik
daha bugünden acı çekiyor olacaktı.
Senin gibi
dürüst bir adamın düşmanlarını
ben de düşman belleyecektim.
Ve o zaman, senden korkacaklardı.
Dostum olur musun?
Baba?
Güzel.
Bir gün, ki o gün asla gelmeyebilir,
senden bir hizmet isteyeceğim.
Fakat o gün gelene kadar,...
...kızımın düğünü dolayısıyla
bunu hediye olarak kabul et.
- Grazie, Baba.
- Prego.
Bu işi Clemenza'ya ver.
Kendine hakim olabilecek
insanlar istiyorum.
Bu cenaze levazımatcısı ne derse
desin, biz katil değiliz.
- Michael nerede?
- Merak etme, gelir.
Michael olmadan resim çektirmeyiz.
- Sorun ne?
- Michael.
Don Barzini.
Hey, Paulie! Bana biraz şarap ver.
Paulie! Şarap.
- Pistte bir harikasın.
- Nesin sen, dans jürisi falan mı?
Haydi, yaylan ve işine bak.
Çocukların koşuşturmalarına
izin verme.
Sen de kendine hakim ol, tamam mı?
20-30 bin.
Küçük banknotlar halinde. Nakit.
O küçük ipek çantada.
Başkasının düğünü olsaydı...
Sfortunato!
Hey, Paulie!
Aptal herif!
Ne var?
- İşe dönmem gerek.
- Tom.
Bir Sicilyalı, kızının düğününde
hiç bir talebi geri çeviremez.
Don Corleone, davetin için sana
müteşekkirim ve beni şereflendirdin.
Gidin buradan! Bu özel bir parti. Haydi!
Ne var? Bu kız kardeşimin düğünü.
Kahrolası FBI. Çok saygısızlar!
Buraya gel, buraya gel, buraya gel!
...Amerikan savaşına katkılarından
ötürü serbest bırakıldı.
Altı ay pastanemde çalıştı.
Senin için ne yapabilirim?
Artık savaş bittiği için,...
...Enzo'yu İtalya'ya
geri yollamak istiyorlar.
Baba, bir kızım var. Kızım, Enzo ile...
Enzo'nun bu ülkede kalmasını ve
kızınla evlenmesini istiyorsun.
Her şeyi anlıyorsun.
Bay Hagen. Teşekkür ederim.
Kızın için yaptığım
düğün pastasını görmelisin!
Üzerinde gelin, damat ve melek var.
- Bu işi kime vereyim?
- Bizim paisà'lara değil.
Yabancı bölgeden Yahudi bir
milletvekiline ver. Başka kim kaldı?
Hey, Michael!
Adı listede yok ama
Luca Brasi seni görmek istiyor.
Görmem gerekiyor mu?
Düğüne davet edilmeyi beklemiyormuş.
Teşekkür etmek istiyor.
Don Corleone, kızının düğününe
beni de davet ettiğin için,...
...sana müteşekkirim.
Umarım, ilk çocukları erkek olur.
Michael...
Oradaki adam kendi kendine konuşuyor.
O ürkütücü adamı görüyor musun?
- Çok ürkütücü bir adam.
- Adı ne?
Adı Luca Brasi.
Bazen babama yardım eder.
Michael, buraya doğru geliyor!
Harika görünüyorsun!
Kardeşim Tom Hagen.
Bayan Kay Adams.
Baban seni sorup duruyor.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
Neden kardeşinin adı değişik?
Ağabeyim Sonny,
Tom Hagen'ı sokakta bulmuş.
Evsiz olduğundan
babam onu yanına almış.
O günden beri de bizimle.
Çok iyi bir avukattır.
Sicilyalı değil.
Sanırım, consigliere olacak.
- O ne demek?
- Bu,...
...bir danışman, bir müşavir.
Aile için çok önemli.
Lazanya hoşuna gitti mi?
Don Corleone.
Kızının düğününe beni de...
...davet ettiğin için sana müteşekkirim.
Kızının düğün gününde.
Umarım, ilk çocukları erkek olur.
Sana sonsuza dek sadık kalacağıma
söz veriyorum.
- Kızının gelin çantası için.
- Sağ ol, Luca, en değerli dostum.
Don Corleone, ben artık gideyim.
Çünkü sen meşgulsündür.
Teşekkür ederim.
Signora Corleone!
Hayır!
Senator Cauley gelemediği için
kendisini mazur görmeni istedi.
Ve bazı hakimler de.
Hepsi hediyeler yolladılar.
Dışarıda neler oluyor?
Johnny! Johnny!
Seni seviyorum!
California'da da olsa
mutlaka gelir demiştim!
- Belki yine başı derttedir.
- İyi bir vaftiz evlat.
Johnny, Johnny! Bir şarkı söyle!
Johnny'yi tanıdığını söylememiştin!
- Tanırım. Tanışmak ister misin?
- Harika! Elbette.
- Babam mesleğinde ona yardımcı oldu.
- Öyle mi?
Nasıl?
- Şu şarkıyı dinleyelim.
- Michael...
Lütfen, Michael. Anlat.
Johnny işe başlarken
bir kontrat imzalamış.
Meşhur bir orkestra şefiyle.
Giderek ilerlediğinden
kontratını fesh etmek istemiş.
Johnny babamın vaftiz oğludur.
Babam da orkestra şefini
görmeye gitmiş.
Johnny'yi bırakması için
10,000 dolar teklif etmiş.
Fakat adam kabul etmemiş.
Babam da ertesi günü Luca Brasi ile
yine adamı görmeye gitmiş.
Bir saat içerisinde,...
...adam 1,000 dolarlık tasdikli çek
karşılığı fesihnameyi imzalamış.
- Bunu nasıl başarmış?
- Reddedilemeyecek bir teklifle.
Neymiş o?
Luca Brasi adamın başına
silahı dayamış.
Babam da ona kontratta ya imzasının
ya da beyninin olacağını söylemiş.
Bu gerçek bir hikaye.
Ailem böyle, Kay, ben değil.
Çok güzel!
Ben hallederim.
Tom...
Santino'yu bul. Ofise gelmesini söyle.
Nasılsın, Fredo?
Kardeşim Fredo. Bu Kay Adams.
- Selam.
- Nasılsın?
- Bu, kardeşim Mike.
- Eğleniyor musun?
Evet. Arkadaşın, ha?
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Sesim zayıf. Zayıf.
Her neyse, eğer filmde o rolü
alabilirsem, tekrar zirveye çıkarım.
Ama bu... Adam rolü bana vermiyor.
Stüdyonun başı olan adam.
- Adı ne?
- Woltz.
Rolü bana vermiyor.
Kesinlikle vermeyeceğini söylüyor.
Sonny?
- Sonny, orada mısın?
- Ne var?
Baban seni görmek istiyor.
Bir dakika.
Bir ay önce o kitabın
sinema haklarını satın aldı.
Filmin kahramanı aynı benim
gibi bir adam.
Hatta rol yapmam bile gerekmiyor.
Baba, ne yapacağımı bilemiyorum.
Bir erkek gibi hareket edebilirsin!
Neyin var senin?
Kadınlar gibi ağlayan bir Hollywood
finocchio'suna mı dönüştün?
"Ne yapabilirim? Ne yapabilirim?"
Nedir bu saçmalık?
Rezalet.
- Ailene zaman ayırıyor musun?
- Elbette.
Güzel.
Çünkü ailesiyle vakit geçirmeyen adam
asla gerçek adam olamaz.
Kötü görünüyorsun. Git de bir şeyler ye.
Dinlen. Bir ay sonra bu meşhur
Hollywood'lu istediğini verecek.
Çok geç. Bir hafta içinde başlıyorlar.
Ona reddedemeyeceği bir
teklif yapacağım.
Git dışarı ve eğlen.
Bütün bu saçmalıkları da unut.
- Her şeyi bana bırak.
- Pekala.
- Kızım ne zaman ayrılıyor?
- Birazdan. Pasta kesildikten sonra.
Damadına önemli bir
şey verecek miyiz?
Rahat yaşamasını sağlayın ama asla
aile işlerini onunla konuşmayın.
- Başka?
- Virgil Sollozzo aradı.
- Haftaya onunla görüşmemiz var.
- Sen California'dan dönünce.
- California'ya mı? Ne zaman?
- Bu gece.
O film yapımcısıyla konuşup,
Johnny'nin işini halletmeni istiyorum.
Başka bir şey yoksa,
kızımın düğününe katılmak istiyorum.
Carlo, resim çektireceğiz.
Bekle bir dakika.
Hayır, Michael. Olmaz.
Pekala, tamam.
Aynen öyle. Kımıldamayın!
WOLTZ ULUSLARARASI FİLMCİLİK
- Kemeri daha da canlandırmalısın.
- Başla konuşmaya.
Beni, Johnny'nin bir dostu yolladı.
Bu şahıs sizin de dostunuz
olmak istiyor.
Eğer küçük bir iyilik yaparsanız.
Dinliyorum.
Haftaya başlayacağınız filmde
Johnny'ye o rolü verin.
Pekiyi, dostunuz
buna karşılık ne iyilik yapacak?
Gelecekteki sendika
sorunlarınızı çözecek.
Oyuncularınızdan biri de
esrardan eroine geçmiş.
Bana dayılık mı taslıyorsun?
Beni dinle, orospu çocuğu!
Açık açık söyleyeyim.
Johnny asla o filmde rol almayacak!
Karşıma ne kadar pizza beyinli
çıkarsa çıksın, fark etmez!
- Alman ve İrlandalı meleziyim.
- Beni dinle, dostum.
- Başını derde sokarım!
- Avukatım. Tehdit etmedim ki.
New York'un meşhur avukatlarını
tanırım. Sen kimsin?
Benim işim biraz farklı.
Tek müvekkilim var.
Telefonunuzu bekleyeceğim.
Aklımdayken, filmlerinize hayranım.
Hakkında araştırma yap.
- Gerçekten çok güzel.
- Şuna baksana.
- Bir zamanlar sarayları süslermiş.
- Çok güzel.
Demek, patronun Corleone.
Ben de seni basit bir serseri sanmıştım.
- Adını gereksiz yere kullanmam.
- İçkin nasıl?
- İyi.
- Sana güzel bir şey göstereceğim.
Güzelliğe değer verirsin, değil mi?
İşte. Dört ayaklı 600,000 dolar.
Rus çarları bile
ata bu kadar para yatırmamıştır.
Khartoum.
Ama onu yarıştırmayacağım.
Damızlık olarak kullanacağım.
Sağ ol, Tony.
Gidip, bir şeyler yiyelim.
Corleone, Johnny'nin vaftiz babasıdır.
İtalyanlara göre
bu çok kutsal ve yakın bir ilişkidir.
Buna saygı duyarım.
Ne isterse istesin yaparım
ama bunu değil.
İlki reddedilince
ikinci bir iyiliği asla istemez.
Anlamıyorsun. Johnny Fontane o rolde
asla oynamayacak.
Onun için ideal bir rol.
Onu meşhur yapacak.
Onun işini bozacağım.
Ve sana sebebini de anlatayım.
Johnny, Woltz Filmcilik'in kayırdığı
en değerli kişiyi yıktı.
O kızı beş yıl eğitmiştik.
Şan, sahne, dans dersleri.
Onu meşhur bir yıldız yapmak için
binlerce dolar harcadım.
Seninle daha da açık konuşayım.
Katı yürekli ve para delisi biri
olmadığımı göstermek için.
Çok güzeldi. Genç ve masumdu!
Dünyanın hiç bir tarafında
böyle bir parça halletmemiştim.
Sonra zeytinyağı sesli ve Gine havası
takınmış Johnny Fontane geldi.
Ve kız kaçtı.
Her şeyi yüzüstü bırakınca
gülünç duruma düştüm!
Benim pozisyonumdaki bir adam da
gülünç düşemez! İtibar meselesi.
Defol, git buradan!
Dayılık etmeye kalkışırsa, söyle,
orkestra şefine benzemem.
Evet, o hikayeyi duydum.
Yemek ve zevkli dakikalar
için teşekkürler.
Şoförünüz beni havaalanına
bırakabilirse...
Bay Corleone kötü haberleri
anında duymak ister.
- Yorgun musun, Tom?
- Hayır, uçakta uyudum.
Sollozzo notları yanımda.
Şimdi...
Sollozzo, Türk olarak biliniyor.
Bıçakla arası çok iyiymiş.
Ama sadece
işinde sorun çıkınca kullanırmış.
İşi uyuşturucu.
Türkiye'de haşhaş yetiştirdiği
tarlaları varmış.
Sicilya'da eroin üreten tesisleri varmış.
Nakde ve polisten korunmaya
ihtiyacı varmış.
İşten pay vermeye hazırmış.
Miktar bilmiyorum.
Arkasında Tattaglia ailesi var.
Mutlaka bir menfaatleri vardır.
- Hapse girmiş mi?
- İki kere, bir İtalya'da, bir burada.
En meşhur uyuşturucu tüccarı.
- Santino, sen ne düşünüyorsun?
- Beyaz tozda çok para var.
Tom?
Evet. Uyuşturucu işi en karlı iş.
Biz girmezsek, başkası girer.
Belki beş ailenin hepsi.
O parayla daha fazla polis
ve politik güç satın alırlar.
Sonra peşimize düşerler.
Sendikalar ve kumar işi elimizde olabilir
ama gelecek uyuşturucuda.
Herhangi bir pay almazsak,
on yıl içerisinde her şeyi kaybedebiliriz.
O zaman? Cevabın ne olacak, baba?
Don Corleone.
Güçlü dostları olan birine ihtiyacım var.
Bir milyon dolar nakit de gerekli.
Cebinde bozuk para gibi taşıdığın
politikacılara ihtiyacım var.
- Bundan ailemin payı ne olacak?
- Yüzde 30.
İlk yıl payınız üç,
dört milyon dolar olabilir.
Ve sonra bu rakam tırmanacak.
Pekiyi, ya Tattaglia ailesinin payı?
Tebrikler.
Kendi payımdan onları hallederim.
Demek, işi finanse etmek,
torpil ve koruma için,...
...yüzde 30 alacağım, öyle mi?
Doğru.
Neden bana geldin?
Bu cömertliği neye borçluyum?
Sadece finans için
bir milyon dolar nakdi uygun görürsen,
ti saluto, Don Corleone.
Seni görmeyi kabul ettim,
çünkü ciddi ve saygıdeğer,...
...biri olduğunu duydum.
Ama teklifini geri çevirmek zorundayım.
Ve sebebini de söyleyeceğim.
Politikada çok dostum olduğu doğru.
Kumarı bırakıp, uyuşturucu işine
girersem, onları kaybederim.
Kumarı zararsız bir zaaf olarak
görüyorlar. Ama uyuşturucu pis iş.
Bir adam ekmeğini kazansın da,
ne iş yaparsa yapsın.
Ama senin işin... Biraz tehlikeli.
Sorun güvenlik ise,
Tattaglia'lar bunu garanti eder.
- Tattaglia'lar bizim yatırımımızı mı...
- Bekle.
Çocuklarıma karşı olan zaafımdan
dolayı onları şımarttım.
Susmaları gereken yerde konuşurlar.
Her neyse...
Son cevabım "hayır" dır.
Yeni işinizden dolayı sizi tebrik ederim.
Başaracağınızdan eminim. İyi şanslar.
Menfaatlerimizin çakışmaması da
sizin yararınıza. Teşekkür ederim.
Santino.
Buraya gel.
Neyin var senin?
O kızla oynaşmaktan
beynin sulanmaya başladı.
Düşüncelerini aile dışında hiç kimseye
bir daha açıklama.
Haydi, git, şimdi.
Tom, bu saçmalık da ne böyle?
Johnny'den.
O yeni filmin baş rolünde oynuyormuş.
- Götürün.
- Oraya koyun.
Ve...
...Luca Brasi'yi buraya çağır.
Sollozzo beni biraz endişelendiriyor.
Ne dolaplar çevirdiğini öğren.
Tattaglia'lara git.
Ailemizden fazla memnun değilmiş
gibi davran.
Ve mümkün olan her şeyi öğren.
Annen ve Sonny için bir şeyler aldım.
Freddy'ye bir kravat
ve Tom Hagen'a da bir Reynolds kalem.
- Noel için sen ne istiyorsun?
- Sadece seni.
Andiamo, Fredo.
- Paulie arabayı getirsin.
- Olur, baba.
Ben getiririm.
Paulie bu sabah telefon etti, hastaymış.
Paulie iyi biri.
Arabayı getiririm. Sorun değil.
Buon Natale, caro. Grazie.
- Luca! Adım Bruno Tattaglia.
- Biliyorum.
Beni tanıyor musun?
Tanıyorum.
Tattaglia'larla görüşen sensin, değil mi?
Sanırım, sen ve ben iş yapabiliriz.
Senin gibi kuvvetli biri gerek.
Corleone ailesinden
fazla memnun değilmişsin.
Bana katılmak ister misin?
Payıma ne düşecek?
Başlangıç olarak 50,000 dolar.
Fena değil!
Anlaştık mı?
Tom! Tom Hagen. Mutlu Noeller.
- Gördüğüme sevindim. Konuşmalıyız.
- Zamanım yok.
Zaman yarat, Consigliere. Gir arabaya.
Neden endişeleniyorsun?
Öldürmek isteseydim, şu an ölmüştün.
Gir arabaya.
- Fredo, biraz meyva alacağım.
- Tamam, baba.
Mutlu Noeller. Biraz meyve istiyorum.
Rahibe olsaydım, daha fazla
hoşuna gider miydim? Hikayedeki gibi.
Hayır.
- Ya, Ingrid Bergman olsaydım?
- Bak, bu fena fikir değil.
Michael.
Hayır, Ingrid Bergman olmakla,
daha fazla cazip olmazdın.
Ne var?
VITO CORLEONE
ÖLDÜRÜLMÜŞ OLABİLİR
Yeraltı dünyasının başı katledildi.
Ölü mü, diri mi, belli değil.
- Sonny, benim, Michael.
- Nerelerdesin?
- İyi mi?
- Henüz bilmiyoruz.
Çeşitli söylentiler var.
Kötü vurulmuş, Mikey.
- Orada mısın?
- Evet, buradayım.
- Nerelerdeydin? Merak ettim.
- Tom aradığımı söylemedi mi?
Hayır. Eve gel. Annemi yalnız bırakma.
Duydun mu?
Aman, Tanrım.
Sonny!
Geride kal.
- Kim o?
- Aç, benim, Clemenza.
Babanla ilgili haberler yayılıyor.
Öldüğüne dair söylentiler var.
- Kapa çeneni. Neyin var senin?
- Sakin ol!
- Paulie nerede?
- Hasta. Kış boyunca hastaydı.
- Bu kaçıncı?
- Üçüncü, dördüncü.
- Freddy başka bir koruma istemedi.
- Onu hemen bul.
Ne kadar hasta olursa olsun,
onu derhal babamın evine götür.
- Buraya birilerini yollayayım mı?
- Hayır. Haydi.
Bizimkilerden bir iki tanesini
buraya getirteceğim.
- Alo?
- Santino Corleone?
- Evet.
- Tom Hagen elimizde.
Teklifimizi öğrenip,
üç saate kadar serbest kalacak.
Bir şeye kalkışmadan önce
onu iyice dinle.
Olan oldu.
Meşhur sinirlerine de hakim ol, Sonny.
Bekleyeceğim.
Patronun öldü.
Ailedeki ayılardan biri olmadığını
biliyorum. Onun için korkma.
Hem Corleone'lere hem de bana
yardım etmeni istiyorum.
Senden bir saat sonra
onu ofisinin önünde sıkıştırdık.
İç.
Sonny ile aramda
barışı sağlamak sana bağlı.
Sonny teklifime hevesliydi, değil mi?
Ve iyi bir teklif olduğunu
sen de biliyordun.
- Sonny peşini bırakmaz.
- Elbette, ilk tepkisi bu olacaktır.
Aklının başına gelmesini sağlamalısın.
Tattaglia ailesi beni destekliyor.
Diğer New York'lu aileler de
savaş çıkmaması için her şeyi yapar.
Saygısızlık etmek istemem ama
rahmetli artık yumuşamaya başlamıştı.
On yıl önce yanına bile yaklaşamazdım.
Ama artık öldü, Tom.
Ve hiç bir şey onu geri getiremez.
Sonny ile, Caporegime'lerle, Tessio ile,
şişko Clemenza ile
mutlaka konuşmalısın.
Bu, iyi bir iş, Tom.
Denerim ama
Luca Brasi'yi Sonny dahi durduramaz.
Evet...
Sen Luca'yı bana bırak.
Sonny ile konuş, yeter.
Ve diğer iki çocukla da.
- Elimden geleni yaparım.
- Güzel.
Artık gidebilirsin.
Zorbalıktan hoşlanmam, Tom.
Ben bir iş adamıyım.
Kanın bedeli büyüktür.
Hala yaşıyormuş.
Beş kere vurdular ama hala yaşıyor!
Eğer işi bitirmezsen, hem senin, hem
de benim için kötü olacak.
Annen hastanede, babanın yanında.
Galiba kurtuldu.
Artık çok bozulmuşlar. Sollozzo, Philip
Tattaglia, Bruno Tattaglia, Ramon...
- Hepsini öldürecek misin?
- Sen karışma.
Sollozzo'yu haklarsan,
her şey yoluna girer.
Ya, Luca? Sollozzo onu kontrol
edebileceğini sanıyor.
Luca'yı satın alırlarsa,
başımız derde girer.
- Luca'yla görüşen var mı?
- Bütün gece denedik.
- Bana bir iyilik yap.
- Geceyi asla başka bir yerde geçirmez.
Tom, danışman sensin.
Babam ölürse, ne yaparız?
Onunla beraber politik temaslarımızı
ve gücümüzün yarısını da
kaybetmiş oluruz.
Diğer New York'lu aileler,
savaş çıkmaması için
Sollozzo'yu destekleyebilir.
Neredeyse 1946'dayız.
Artık kimse kan dökülmesini istemiyor.
Baban ölürse,...
...anlaşmayı yaparsın.
- Söylemesi kolay. Senin baban değil.
- En az sizler kadar ben de oğluyum.
Ne var?
- Yerinden kımıldamamanı söylemiştim.
- Adamın biri bir paket getirdi.
Tessio, gidip bak bakalım, neymiş.
- Kalayım mı?
- Olur. İyi misin?
- İyiyim.
- Yiyecek var. Aç mısın?
- Hayır.
- İçki? Kanyak iyi gelir.
- Git de, iç.
- İyi fikir, işe yarayabilir.
Bu orospu çocuğunun icabına bak.
Babamı Paulie sattı.
- Bu işi listende bir numaraya koy.
- Anlaşıldı.
Mickey, yarın bir kaç kişiyle
Luca'nın dairesine git.
Belki Mike'ı bu işe
doğrudan karıştırmamalıyız.
Ortalıkta olup, telefonlara bakman bile
büyük yardım.
Luca'yı tekrar aramayı dene.
- Bu ne?
- Bir Sicilya mesajı.
Luca Brasi balıklarla
beraber uyuyor demek.
- Ben gidiyorum.
- Ne zaman dönersin?
Herhalde geç gelirim.
- Cannoli'yi unutma!
- Olur, olur, olur.
Rocco, öbür tarafta otur.
Aynayı kapıyorsun.
Sonny kızgın.
Minderlerin ayarlanmasını istiyor.
Batı yakasında bir yer bulmalıyız.
309 Batı 43. Cadde'yi dene.
Batı yakasında iyi bir yer biliyor musun?
Düşünürüm.
Yolda düşün.
New York'a bir an önce gidelim.
Çocuklara dikkat et.
Paulie, 39. Cadde'ye git,
18 adet minder al ve faturayı bana getir.
Tamam, olur.
Temiz olsunlar.
Çocuklar uzun bir süre kullanacaklar.
- Minderler kesin temizlenmiş olacak.
- Kötü bir tabir,...
...temizlenmiş olmak!
Dikkat et de, seni temizlemeyelim!
Kenara çek. Sıkıştım.
Silahı bırak. Cannoli'yi al.
Hey, Mike! Hey, Mikey!
- Evet.
- Telefon!
- Kim arıyor?
- Kızın biri.
- Alo. Kay?
- Baban nasıl?
Kurtulacak.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum!
- Michael?
- Evet, biliyorum.
- Beni sevdiğini söyle.
- Konuşamam.
Söyleyemez misin?
Akşama görüşürüz.
Neden kıza
onu sevdiğini söylemiyorsun?
Seni tüm kalbimle seviyorum.
Eğer yakında görüşmezsek, ölürüm!
Gel de, öğren. Gün gelir,
20 kişilik yemek yapman gerekebilir.
Biraz yağ kızdır,
sonra biraz sarımsak at.
Domates ve salça katıp, hepsini pişir
ama tavaya yapışmasınlar.
Kaynayınca da köfteleri ve sosisleri
içine at.
Biraz da şarap ekle.
Ve biraz da şeker. Bu da benim sırrım.
Kes saçmalığı.
Daha önemli işler var. Paulie nasıl?
Onu bir daha göremeyeceksin.
- Nereye gidiyorsun?
- Şehre.
- Peşine adam tak.
- Hastaneye gidiyorum.
Sollozzo onun
sade bir vatandaş olduğunu biliyor.
- Dikkatli ol.
- Olurum, efendim.
Yine de yanına bir adam ver.
- Gitmeliyim.
- Seninle gelebilir miyim?
Hayır, Kay. Orası dedektif ve
gazetecilerle dolu olur.
Takside beklerim.
Senin de bulaşmanı istemiyorum.
Seni tekrar ne zaman görebileceğim?
New Hampshire'ya dön.
Ben seni annenlerden ararım.
- Seni tekrar ne zaman görebileceğim?
- Bilmiyorum.
Burada ne işiniz var?
Burada olmamanız gerekirdi.
Adım Michael Corleone.
Bu benim babam.
Korumalara ne oldu?
Haddinden fazla ziyaretçi geldi.
Personele ayak bağı oldular.
On dakika önce polis onları çıkarttı.
Beni Long Beach
45620'ye bağlayın, lütfen.
Hemşire hanım, bir dakika ayrılmayın.
Sonny, ben hastanedeyim.
Geciktim. Burada kimse yok.
Ne Tessio'nun adamları, ne dedektifler.
Babam yapayalnız.
- Telaşlanma.
- Telaşlanmıyorum.
Üzgünüm ama gitmelisiniz.
Onu başka bir odaya götüreceğiz.
Bu bağlantıları sökebilir misin?
- Kesinlikle olmaz!
- Babamı tanıyor musun?
Onu öldürmek için buraya geliyorlar.
Anlıyor musun?
Bana yardım et, lütfen.
- Sen kimsin?
- Adım Enzo, fırıncı.
- Hatırladın mı?
- Enzo.
Gitsen iyi edersin,
birazdan olay çıkacak.
Olay çıkacaksa, kalıp sana yardım
edeyim. Babanın hatırı için.
Hastanenin önünde beni bekle,
tamam mı?
Bir dakika sonra gelirim.
Rahatına bak, baba. Ben sana bakarım.
Artık yanındayım.
Yanındayım.
At bunları. Buraya gel.
Elini cebine sok, sanki silah varmış gibi.
Endişe etme.
Çok iyiydin.
Sizin içeride olduğunuzu sanıyordum!
- Babamı koruyan adamlara ne oldu?
- Seni rezil herif!
Bana işimi öğretme!
Onları ben geri çektim.
- Bu hastaneden de uzak dur!
- Babam yalnız olduğu sürece ayrılmam.
- Onu içeri tık!
- Sabıkası falan yok.
- O bir savaş kahramanı. Asla...
- Onu içeri tık, dedim!
- O Türk sana kaç para ödüyor?
- Tut onu. Düzgün tut.
Düzgün ve dik tut.
Corleone'nin avukatıyım.
Bunlar özel dedektif.
Silah taşıma ruhsatları var.
Engel olursan, hakim karşısında
hesap vermek zorunda kalırsın.
Bırakın onu.
- Kim bu yeni simalar?
- Şimdilik bize gerekliler.
Sonny hastane olayına çok kızdı.
Bu sabah Bruno Tattaglia'ya saldırdık.
Aman Tanrım.
Burası bir kaleye benziyor.
Tommasuccio! Hey... Sokakta
24 saat devamlı 100 tane adam olacak.
O Türk yüzünü bir kere göstersin, ölür.
Mike, bir bakayım sana.
Çok güzelsin. Harikasın.
O Türk görüşmek istiyor!
Orospu çocuğundaki yüzsüzlüğe bak.
- Bugün bir buluşma istiyor.
- Ne dedi?
Ne desin... Teklifini dinlemesi için
Michael'ı yollamamızı istiyor.
Güya harika bir teklifi varmış.
- Ya Bruno Tattaglia?
- O da anlaşmanın bir kısmı.
- Onlarla ödeşmiş olduk.
- Onlarla görüşmeliyiz.
Hayır! Yetti, artık, Consigliere.
Görüşme, tartışma,
Sollozzo numarası yok.
Sollozzo'yu istiyorum, yoksa savaşırız.
- Diğerleri...
- Sollozzo bana verilmeli!
Bu bir iş, kişisel değil!
- Babamı vurdular.
- O da bir işti, kişisel değildi.
O zaman, iş zarar görecek.
Bana bir iyilik yap.
Barış konusunda tavsiyeleri bırak da,
kazanmama yardım et.
McCluskey hakkında bazı
şeyler öğrendim.
Kesinlikle Sollozzo'nun
ödemeler listesinde.
McCluskey, Türk'ü korumaya soyunmuş.
Sollozzo'ya koruma altındayken
dokunamayız.
Bugüne kadar kimse
New York'ta polis amiri vurmadı.
Bütün aileler peşine düşer.
Corleone ailesi dışlanır!
Babanın politik itibarı da
beş paralık olur.
Bana bir iyilik et.
Bütün bunları göz önüne al.
Pekala, bekleyelim, bakalım.
Bekleyemeyiz. Bekleyemeyiz.
Sollozzo ne derse desin,
babamı öldürecektir.
Bu, planının bir parçası.
Sollozzo'yu haklamalıyız.
- Mike haklı.
- Sana bir şey sorayım.
Ya, McCluskey? O polisi ne yapacağız?
Benimle görüşmek istiyorlar, değil mi?
Ben, McCluskey ve Sollozzo,
üçümüz beraber olacağız.
Toplantıyı ayarlayalım.
Muhbirler de
toplantının yerini öğrensinler.
Umumi bir yer olmasında ısrar edelim.
Başkaları da olsun ki,
kendimi güvende hissedeyim.
Üstümü ararlar, değil mi?
O zaman,
üzerimde silah bulunduramam.
Ama Clemenza oraya
bir şekilde bir silah yerleştirebilirse,...
...o zaman, ikisini de vururum.
Seni kolej çocuğu.
Aile işlerine karışmak istemezken,...
...polis vurmaya kalkıştın.
Seni dövdü diye mi?
Bu, askerlikten farklı! İyice yaklaşıp,
beyinlerini dağıtman gerek.
Kişisel bir mesele olarak bakıyorsun.
İş meselesini
kişisel mesele olarak görüyor.
- Polis öldüremeyeceğin nerede yazılı?
- Mikey...
Uyuşturucu işine karışmış,
şerefsiz bir polisten bahsediyorum.
Haraca bulaşmış
bir polisten bahsediyorum.
Bu nefis bir hikaye.
Elimizde bir gazeteci vardı, değil mi?
- Bu hikaye hoşlarına gidebilir.
- Belki.
Bu kişisel değil, Sonny. Tamamen iş.
Öyle ayarladım ki,
takibi imkansız.
Parmak izi konusunda endişelenme.
Tetiği ve kabzayı özel bir bantla sardım.
Bir dene.
Tetik çok sıkı mı?
Kulaklarım!
Etraftakileri kaçırsın diye
bilerek gürültülü ayarladım.
İkisini de vurdun, diyelim.
Ne yapacaksın?
- Oturup, yemeğimi bitireceğim.
- Sakın oyalanma.
Kolunu yana indir ve silahı hafifçe bırak.
Yüzüne bakıyor olacaklarından
silah hala elinde sanacaklar.
Onun için hızlı yürü ama koşma.
Kimsenin gözüne bakma
ama bakışlarını da kaçırma.
Korkudan donup kalacaklardır.
Onun için endişe etme.
Sana bir şey olmaz.
Gizli bir yerde tatil yapacaksın.
Gerisini biz halledeceğiz.
- Sence ortalık çok karışır mı?
- Hem de nasıl.
Diğerlerinin hepsini
karşımıza almış olacağız.
Kanı bozukları
beş-on yılda bir temizlemek gerek.
En son olay on yıl önceydi.
Başından temizleyeceksin.
Mesela Hitler. Daha ileri gitmeden
Münih'te engellemeleri gerekirdi.
Biliyor musun, Mike,
biz seninle hep gurur duyduk.
Baban da.
Hiçbir şey yok. En ufak bir ipucu dahi.
Sollozzo'nun adamları bile
toplantının yerini bilmiyor.
Ne kadar zamanımız kaldı?
Seni Jack Dempsey'nin oradan
bir buçuk saat sonra alacaklar.
- Peşlerine takılabiliriz.
- Sollozzo izini kaybettirir.
- Aracıdan n'aber?
- Adamlarımla kağıt oynuyor.
Keyfi gıcır.
Benimkiler bilerek yeniliyorlar.
Çok riskli. İptal etmeli.
Aracıyı Mike dönene
kadar oyalayacağız.
- Arabayı havaya uçurabiliriz.
- Bunu onlar da düşünecektir.
Sollozzo arabada bile olmayabilir,
Sonny!
Ben bakarım.
Bronx'daki Louis'in restorantı.
- Bilgi sağlam mı?
- McCluskey'nin yanındaki adamım.
Bir polis amiri 24 saat görevdedir.
8 ile 10 arası orada olacak.
- Orayı bilen var mı?
- Ben biliyorum. Bizim için mükemmel.
Küçük bir aile yeri. Yemekler iyi.
Kimse kimseye karışmaz. İdeal.
Eski tip tuvaletleri var.
Sifon tepede ve zincirli tiplerden.
Silahı arkasına iliştirebiliriz.
Pekala. Mike, restoranta gidiyorsun,...
...bir süre yiyip, konuşuyorsunuz
ve rahatlıyorsunuz.
Sonra tuvalete gidiyorsun.
Yok, önce izin istiyorsun.
Sonra gelip, onları vuruyorsun.
Beyinlerine ikişer mermi.
Silahı yerleştirmek için
çok usta birisi gerek.
Yarağı elinde çıksın istemem.
- Silah kesin orada olacak.
- Onu sen götürüp, getireceksin.
Gidelim.
Silahı derhal atmanı söyledi mi?
Evet, milyon kere.
Unutma. Döner dönmez, beyinlerine
ikişer mermi.
Sence en erken ne zaman dönebilirim?
En az bir yıl sonra.
Anneme, gitmeden önce görüşmenizin
imkansız olduğunu anlatırım ve,...
...zamanı gelince de
sevgiline bir mesaj yollarım.
Kendine dikkat et.
Kendine dikkat et, Mike.
Geldiğine memnun oldum.
Umarım, her şeyi düzeltiriz.
Olayların böyle gelişmesini istemezdim.
Böyle olmamalıydı.
Her şey düzelmeli.
Babam tekrar rahatsız edilmemeli.
Çocuğumun üzerine yemin ederim,
Mike.
Fakat konuşurken, açık olmalısın.
Umarım, Sonny gibi çabuk parlayan biri
değilsindir. Onunla iş konuşulmaz.
İyi bir çocuk.
Geçen gece için üzgünüm, Mike.
Üstünü aramalıyım.
Dizlerinin üzerinde bana doğru dön.
Sanırım, artık bu iş için çok yaşlıyım.
Çok homurdanıyorum.
Kızmaya gelemiyorum. Bilirsin ya.
Üzerinde bir şey yok.
NEW JERSEY'E
Jersey'ye mi gidiyoruz?
Belki.
İyi iş becerdin, Lou.
LOUIS'İN RESTORANTI
- Bu restorantta yemekler nasıl?
- Dana etini dene. En iyisi burada.
Deneyeceğim.
- Mikey ile İtalyanca konuşacağım.
- Devam et.
İstediğim...
Benim için en önemli olan şey...
...babama öldürme teşebbüsünde
bulunulmayacağı garantisi.
Sana ne garanti verebilirim ki?
Avlanan benim!
Fırsatı kaçırdım.
Beni gözünde fazla büyütüyorsun.
O kadar akıllı değilim.
Tek istediğim ateşkes.
Tuvalete gitmeliyim. Sakıncası var mı?
Gitmen gerekiyorsa, gideceksin.
Üzerinde bir şey yok.
Uzun kalma.
Bir sürü serseri aradım.
POLİS KATİLİ ARANIYOR
ŞEHİR KARIŞTI
POLİS AMİRİ UYUŞTURUCU
TİCARETİNE BULAŞMIŞ
BARZINI KAN DAVASI İLE İLGİLİ
SORGUYA ÇEKİLDİ
ÇETE ÇATIŞMALARI
GANGSTERLER DİYARINDAKİ
ŞİDDETİN ÜÇÜNCÜ AYI
Meşhur Vito Corleone Eve Dönüyor
Tamam, sen devral.
Seni seviyorum, dede.
Kusuruna bakma, baba.
Henüz seni tanımıyor.
- Hey, koca adam. Onu dedeye ver.
- Tamam.
"Umarım, iyileşirsin, dede. Yakında
görüşmek dileğimle. Torunun Frank."
Annenle git.
Onları aşağıya indir.
Haydi, Carlo, sen de.
Haydi.
- Neyin var, Carlo?
- Kapa çeneni de sofrayı kur.
McCluskey'nin ölümünden sonra polis
operasyonlarımızı baltalamaya başladı.
Ve diğer ailelerininkini de.
Kan davasına dönüştü.
Onlar bize saldırınca
biz de onlara saldırdık.
Gazetelerdeki adamlarımız kanalıyla
bazı şeyler yayınlattık.
McCluskey'nin de
uyuşturucu işine karıştığını.
İşler rahatlamaya başladı.
Ben de Fredo'yu Las Vegas'a yolladım.
L.A.'lı Don Francesco'nun
korumasındaydı.
- Dinlenmesini istedim.
- Kumarhane işini öğreneceğim.
Michael nerede?
Sollozzo'yu öldüren Michael'dı.
Ama güvende.
Artık onu geri getirmeyi düşünüyoruz.
Tattaglia'nın gizlendiği yeri
öğrendin mi?
Onu istiyorum.
Sonny, işler rahatlamaya başladı.
Tattaglia'nın peşine düşersen,
başımız dertte. Babama bırak.
- Önce iyileşmesi gerek. Karar...
- Savaş pahalıya mal olur. İş yapamayız.
- Onlar da yapamaz. Sen merak etme!
- Çıkmaza giremeyiz.
- Artık çıkmaz yok. O piç kurusu ölecek!
- İtibarın da artar!
Dediğimi yap! Sicilyalı bir consigliere'im
olsaydı, bu halde olmazdım!
Babamın Genco'su vardı.
Bana da kim düştü.
Özür dilerim. Bunu kastetmemiştim.
Annem yemek hazırlamış. Bugün pazar.
Zenciler Harlem'de
sayemizde iyi eğleniyorlar.
Yeni Cadillac'lar, bahis oynamalar.
Çünkü büyük para yapmaya başladılar.
Babam yemek masasında
asla iş konuşmazdı.
- Kapa çeneni, Connie...
- Bir daha onunla böyle konuşma.
Sen karışma.
Yemekten sonra biraz konuşalım.
Aile için bir şeyler...
Yemek masasında iş konuşmayız.
Ellerinden öperim, Don Tommasino.
Neden gurbettesin?
Senden ben sorumluyum.
Calo ve Fabrizio benimle.
Yine de tehlikeli.
New York'tan, Santino'dan
haberleri aldık.
Düşmanların burada olduğunu biliyorlar.
Santino ne zaman dönebileceğimi
söyledi mi?
Henüz değil.
Şu an için imkansız.
Nereye gidiyorsun?
Corleone'ye.
Arabamı al.
Hayır, yürümek istiyorum.
Dikkatli ol!
Erkeklere ne oldu?
Hepsi kan davalarında öldüler.
Bunlar ölenlerin adları.
Hey, hey, beni Amerika'ya götürün, G.I.!
Clark Gable!
Amerika! Beni Amerika'ya götürün, G.I.!
Clark Gable, Rita Hayworth!
Mamma mia, bu ne güzellik!
Sanırım sana yıldırım çarptı.
Sicilyalı kadınlar
silahtan daha tehlikelidir.
İyi avlanabildiniz mi?
Buradaki bütün kızları tanırsın.
Gerçek güzeller gördük.
Bir tanesi arkadaşımızı
yıldırım gibi çarptı.
Kız, şeytanı bile baştan çıkarır.
Özenle yaratılmış.
Değil mi, Calo?
O saçlar, o dudaklar!
Buradaki kızlar hem dürüst
hem de namusludur.
Bunun mor bir elbisesi vardı.
Ve saçında da mor bir kurdela.
İtalyan'dan çok Rum'a benziyordu.
Onu tanıyor musun?
Bu kasabada öyle bir kız yok.
Tanrım, şimdi anladım!
Ne var?
Gidelim.
Onun kızı.
Buraya gelmesini söyle.
Çağır onu.
Fabrizio, sen tercüme et.
Sizi rencide ettiysem, özür dilerim.
Bu ülkede yabancıyım.
Ne size ne de kızınıza
saygısızlık etmek istedim.
Sicilya'da gizlenen bir Amerikalıyım.
Adım Michael Corleone.
Bu bilgi için
bir sürü para ödemeye hazır kişiler var.
Fakat o zaman da
kızınız babasından olur,...
...bir koca kazanmak yerine.
Kızınızla tanışmak istiyorum,...
...izninizle ve ailenizin gözetimi altında.
Saygılarımla.
Pazar sabahı evime geliniz.
Adım Vitelli.
Onun adı ne?
Zevkten başını döndürürüm.
Hevesini kütüphaneye sakla.
Kız kardeşimi almalıyız.
Ne oldu?
- Suç bende!
- Nerede o?
Suç bende. Ona önce ben vurdum.
Kavgayı ben başlattım.
Ben ona vurunca, o da bana vurdu.
Seni muayene etmesi için
doktor getireceğim.
Sonny, lütfen, bir şey yapma.
Neyin var? Ne yapacağımı sanıyorsun?
Bebeği daha doğmadan
öksüz mü bırakacağım?
Hala Yankee'lere mi
bahis oynuyorsunuz?
Onlara bu işi bırakmalarını söyleyin.
Yeterince para kaybettik.
Buraya gel, buraya gel!
Bir daha ona dokunursan,
seni öldürürüm.
Hey! Seni beklemiyorduk, Kay.
Telefonla aramalıydın.
Evet, aradım.
Hem yazdım, hem aradım.
- Michael ile buluşmalıyım.
- Kimse yerini bilmiyor.
Tek bildiğimiz iyi olduğu.
- Bu da ne?
- Bir kazaydı ama yaralanan olmadı.
Tom, bu mektubu Michael'a verir misin?
Lütfen?
Eğer bunu kabul edersem,
mahkemede yerini bildiğimi ispatlarlar.
Sabırlı ol, o seninle temas kurar.
Taksiyi yolladım.
Başkasını çağırabilir miyim?
Pardon. Gel.
- Alo?
- Carlo orada mı?
- Kim arıyor?
- Bir arkadaşı.
Ona geç saate kadar
gelemeyeceğimi söyleyin.
Orospu!
- Sofra hazır.
- Aç değilim.
- Yemekler soğuyor.
- Dışarıda yiyeceğim.
Biraz önce
yemek hazırlamamı söyledin!
Bu Gine kızının da ağzı çok pis.
Aynen öyle, kır hepsini,
şımarık Gine kızı. Kır hepsini!
Neden o orospuyu da
yemeğe çağırmıyorsun?
Belki çağırırım.
- Temizle!
- Çok temizlerim!
Seni cılız, şımarık kız.
Temizle! Temizle!
Temizle! Temizle, dedim! Temizle!
Temizle! Temizle şunları, seni...
Temizle!
Temizle! Doğru, öldür beni.
Baban gibi katil ol!
- Siz Corleone'ler birer katilsiniz!
- Senden iğreniyorum!
Haydi, öldür beni!
Gel buraya!
- Senden iğreniyorum!
- Seni öldüreceğim.
Seni Gine kızı. Çık oradan!
Connie, ne oldu? Seni duyamıyorum.
Yüksek sesle konuş. Bebek ağlıyor.
Santino, bir şey anlamıyorum.
Bilmiyorum.
Evet, Connie.
Sen orada bekle.
Hayır, sen oradan ayrılma.
Orospu çocuğu.
- Orospu çocuğu!
- Ne var, ne oldu?
Aç o kahrolası kapıyı!
Çek kıçını kenara.
Sonny!
- Sonny.
- Git buradan!
Peşinden gidin, haydi!
Orospu çocuğu. Haydi!
Bana da bir yudum ver.
Karım yukarıda ağlıyor.
Gelen arabaların seslerini duyuyorum.
Consigliere'im,...
...herkesin bildiğini Bey'ine de söyle.
Anneme bir şeyden bahsetmedim.
Gelip, seni uyandıracaktım
ve söyleyecektim.
Önce içkiye ihtiyacın vardı.
Evet.
Eh, artık içkini içtin.
Geçitte Sonny'yi vurmuşlar. Ölmüş.
Soruşturma yapılmayacak.
İntikam alınmayacak.
Bir toplantı ayarlayacaksın,...
...beş ailenin liderleriyle.
Bu savaş artık son bulacak.
Bonasera'yı ara.
Şimdi ona ihtiyacım var.
Ben Tom Hagen. Vito Corleone'nin
isteği üzerine arıyorum.
Ona bir hizmet borcunuz vardı.
Borcunuzu ödeyeceğinizden
hiç kuşkusu yok.
Bir saat içinde cenaze
salonunda olacak. Orada olun.
Dostum, bana hizmet etmeye
hazır mısın?
Evet. Ne yapmamı istersin?
Tüm yetkilerini ve ustalığını
kullanmanı istiyorum.
Annesinin onu böyle
görmesini istemiyorum.
Bak, oğlumu nasıl katlettiler.
Sana İngilizce öğretmek daha emniyetli.
İngilizce biliyorum...
Pazartesi, salı, perşembe,
çarşamba, cuma, pazar, cumartesi.
Selamlar, Don Tommasino.
Palermo'da işler nasıl?
Michael bana araba kullanmasını
öğretiyor. Bak, sana göstereyim.
Palermo'da işler nasıl?
Artık gençler hiçbir şeye
saygı göstermiyorlar.
Devir kötü.
Bu yer senin için tehlikeli
olmaya başladı.
Derhal Siracusa yakınlarında
bir villaya taşınmanı istiyorum.
Sorun nedir?
Amerika'dan gelen haberler kötü.
Ağabeyin Santino... Onu öldürmüşler.
Haydi. Söz vermiştin.
Fabrizio!
Arabayı getir.
Sen mi kullanacaksın, patron?
Karın da geliyor mu?
Hayır, ortalık yatışana kadar
babasında kalsın.
Pekala, sen nasıl istersen.
Calo, Apollonia nerede?
Sürpriz yapacakmış.
Arabayı o kullanmak istiyor.
O sana iyi bir Amerikalı eş olur.
Ben bavulları alırım.
Fabrizio!
Nereye gidiyorsun?
Bekle orada! Arabayla
yanına geleceğim.
Dur, Apollonia!
Don Barzini, toplantıyı ayarlamama
yardımcı oldun. Teşekkür ederim.
New York ve New Jersey'den gelen
diğer beş ailenin liderlerine,...
...Bronx'dan gelen
Carmen Coleano'ya,...
...ve Brooklyn'den gelen...
...Philip Tattaglia'ya,...
...ve Staten Adası'ndan,...
...aramıza katılan Victor Strachi'ye,...
...California'dan, Kansas City'den
ve ülkenin diğer bölgelerinden gelen...
...bütün dostlara.
Hepinize teşekkür ediyorum.
İpin ucu nasıl oldu da elimizden kaçtı?
Bilemiyorum.
Büyük talihsizlikti ve gereksizdi.
Tattaglia da bir evlat kaybetti, ben de.
Ödeştik.
Ve eğer Tattaglia kabul ederse,...
...ben her şeyin
eskisi gibi olmasına razıyım.
Bu toplantıyı talep ettiği için
Don Corleone'ye müteşekkirim.
Onu sözünün eri ve nedenleri
dinleyen mütevazı biri olarak biliriz.
Evet, Don Barzini.
Kendisi çok mütevazıdır.
Hakimleri ve politikacıları
cebinde tutuyor.
Ama onları paylaşmak istemiyor.
Uzlaşmayı ne zaman reddettim?
Hepiniz beni bilirsiniz.
Bir sefer hariç, uzlaşmayı ne zaman
reddettim? Ve neden?
Çünkü uyuşturucu işinin
ileride bizi mahvedeceğine inandım.
Kumar, içki ve hatta
kadın işine benzemez,...
...ki, Kilise tarafından yasaklanmasına
rağmen, çok insan bunları talep ediyor.
Geçmişte kumar ve diğer işlerde
yardımcı olan polisler bile,...
...uyuşturucuya geldi mi
yardımcı olmayacaklardır.
Buna o zaman da inanıyordum,
şimdi de inanıyorum.
Zaman değişti.
İstediğimizi yapabildiğimiz eski günler
artık geride kaldı.
Reddetmek dostluğa sığmaz.
Don Corleone'nin elindeki hakimleri,
politikacıları paylaşabilmeliyiz.
Ve bizim de o kaynaktan
su çekmemize izin vermelidir.
Bizden bu işin karşılığını da isteyebilir.
Ne de olsa, komünist değiliz.
Ben de uyuşturucudan yana değilim.
Bu tip bir işe kalkışmasınlar diye
adamlarıma hep ekstra ödedim.
Biri gelip, "elimde toz var" dese,...
..."3-4 bin dolar yatırırsanız,
... "dağıtımdan 50 bin kazanırız"  dese,...
...karşı koyamazlar. Bunu saygın bir iş
olarak kontrol etmek isterim.
Okullardan uzak tutulmasını isterim.
Çocuklara satılmasını istemem.
Bu infàmia'dır.
Bu işi sadece zencilere yaptırırım.
Onlar zaten hayvan. Zehirlensinler.
Buraya uzlaşmaya geldiğimizi
ümit ediyordum.
Ve barışcıl bir çözüm bulabilmek için
ne gerekiyorsa, yapmaya hazırım.
Anlaştık. Uyuşturucu ticaretine
denetim altında izin verilecek.
Don Corleone, bize doğuda
koruma sağlayacak ve barış olacak.
Corleone'den kesin teminat isterim.
Zaman geçtikçe ve kuvvetlendikçe,...
...kan davasına teşebbüs edecek mi?
Hepimiz makul insanlarız.
Teminat vermemize gerek yok.
Sen intikamdan bahsediyorsun.
İntikam oğlunu sana geri getirecek mi?
Ya da benimkini bana?
Oğlumun intikamını
almaktan vazgeçiyorum.
Fakat bencil sebeplerim var.
En küçük oğlum
ülkeyi terk etmek zorunda bırakıldı.
Sollozzo meselesi yüzünden.
Onu sağ salim geri getirebilmek için
ayarlamalar yapmam gerek.
Sahte suçlardan arındırmam gerek.
Fakat batıl inançları olan bir adamım.
Talihsiz bir kazanın kurbanı olursa,
veya polis tarafından vurulursa,...
...veya hapis hücresinde
kendini asarsa,...
...veya onu yıldırım çarparsa,...
...o zaman, bu salondaki
bazı kişileri suçlayacağım.
Ve asla affetmeyeceğim.
Ama bunların hepsi bir kenara,...
...şunu söylemek isterim:
Torunlarım üzerine yemin ederim ki,...
...bugün burada yaptığımız barışı
bozacak olan ben olmayacağım.
Tattaglia'nın aracılarının temiz sicilleri
olmasında ısrar edeyim mi?
Bahset. Israr etme.
- Bahsedilmese de Barzini bunu bilir.
- Tattaglia demek istedin.
Tattaglia pezevengin teki.
Santino'yu asla
yenemeyeceğini biliyordu.
Ama Barzini'nin yanında olduğunu
daha bugün öğrendim.
Haydi, Nancy.
Birbirinizden ayrılmayın. Brian.
Pekala, tamam.
Döneli ne kadar oldu?
Bir yıl önce döndüm.
Belki de, daha da önce.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Artık babamla çalışıyorum, Kay.
Hasta. Çok hasta.
Ama sen onun gibi değildin.
Bana, babana
benzemeyeceğini söylemiştin.
Babam, diğer güçlü insanlardan
daha farklı değil.
Başkalarına karşı sorumlulukları var.
Bir senatör veya başkan gibi.
- Çok safça konuşuyorsun.
- Niye?
Onlar adam öldürtmezler.
Saf olan hangimiz, Kay?
Babamın iş yapma şekli geride kaldı.
O bile bunun farkında.
Beş yıl içerisinde, Corleone ailesi
tamamen meşru bir aile olacak.
Güven bana. İşim hakkında
bu kadarını söyleyebilirim. Kay...
Michael, neden buraya geldin? Neden?
Bunca zamandan sonra benden
ne istiyorsun? Ne aradın, ne sordun.
Sana ihtiyacım var.
Senden hoşlanıyorum.
- Lütfen, kes, Michael.
- Çünkü... Benimle evlenmeni istiyorum.
- Artık çok geç.
- Lütfen, Kay...
Olanları telafi etmek için
ne dersen yaparım.
Çünkü bu önemli, Kay.
Çünkü önemli olan...
...birbirimizin olmamız.
Beraber mutlu bir hayatımız olacak.
Çocuklarımız olacak.
Bizim çocuklarımız.
Kay, sana ihtiyacım var.
Ve seni seviyorum.
Barzini'nin bölgemi belirlemesine
seyirci kaldık!
Yakında şapkamı asacak
yer kalmayacak!
Sabret.
Yardım istemiyorum.
Kelepçeleri sök, yeter.
- Sabırlı ol.
- Kendimizi korumalıyız.
- İzin ver, yeni adamlar işe alayım.
- Olmaz.
- Barzini'ye bahane vermiş oluruz.
- Mike, hatalısın.
Don Corleone...
"Günün birinde Tessio ile
kendi aileni kuracaksın" demiştin.
Bugüne kadar aklımdan geçirmedim.
Ama şimdi izin istiyorum.
Artık aile lideri Michael.
O izin verirse,
benim de hayır duamı alırsın.
Nevada işinden sonra,...
...Corleone ailesinden ayrılıp,
kendi yolunda gidebilirsin.
- Bu ne kadar sürer?
- Altı ay.
Beni bağışla ama sen de gidince,
Pete ve ben
Barzini'nin kuklası olacağız.
Barzini'den nefret ediyorum.
Altı ay sonra bize hiç bir şey kalmaz.
- Sağduyuma güveniyor musunuz?
- Evet.
- Bana sadık mısınız?
- Her zaman, Baba.
O zaman, Michael'ın dostu olun.
Dediklerini yapın.
Yapılan görüşmeler problemlerinizi
çözüp, sorularınızı cevaplayacaktır.
Şimdilik size bu kadar söyleyebilirim.
Carlo, sen Nevada'da büyüdün.
Oraya gidince,
benim sağ kolum olacaksın.
Tom artık consigliere değil.
Vegas'daki avukatımız olacak.
Tom'un bir kabahati yok.
Ben öyle istiyorum.
Yardım istemek için babamdan daha
iyisini bulamam. Hepsi bu.
- Teşekkür ederim, baba.
- Senin adına sevindim.
Mike... Ben neden çıkarıldım?
Sen savaş consigliere'i değilsin, Tom.
Yakında işler kötüye gidebilir.
Tom.
Michael'a ben tavsiye ettim.
Sen çok iyi bir consigliere'sin.
Bence, nur içinde yatsın,
Santino kötü bir Bey olurdu.
Sana olduğu gibi
Michael'a da güvenim sonsuz.
Yakında olacaklara karışmaman için
gerekli sebepler var.
- Belki, yardımım dokunurdu.
- Sen yoksun, Tom.
Yüzüne baktıkca gözlerime
inanamıyorum. Çok güzel!
Doktor iyi iş becermiş.
Seni Kay mi kandırdı? Hey, hey, hey!
Oraya bırakın.
Yorgun ve yıkanmak istiyor.
Ben kapıyı açarım, tamam mı?
Merhaba, Mike! Las Vegas'a hoş geldin!
Her şey senin için! Onun fikriydi.
- Ağabeyin, Freddy'nin.
- Kızlar?
Ben hemen dönerim. Onları oyala.
- Ne istersen, evlat, ne istersen.
- Bu kızlar kim?
- Orasını sen keşfet.
- Yolla onları, Fredo.
- Hey, Mike...
- Buraya iş için geldim. Yolla onları.
Yorgunum. Orkestrayı da yolla.
Hey, yaylanın. Yaylanın. Haydi.
Hey, parti bitti. Hey, Angelo.
Hey, haydi! Gidin!
Haydi, tatlım.
Neyi olduğunu bilmiyorum, Johnny.
Üzgünüm.
Bilmiyorum. Yorgun.
Moe Greene'e ne oldu?
İşi varmış.
Parti başlayınca arayın, demişti.
Ara, o zaman.
- Johnny, nasılsın?
- Görüştüğümüze sevindim, Mike.
- Seninle gurur duyuyoruz.
- Sağ olun.
Otur. Konuşmak istiyorum.
Babam da seninle gurur duyuyor.
Her şeyi ona borçluyum.
Ne kadar müteşekkir olduğunu biliyor.
Onun için senden bir ricası var.
Mike, ne yapabilirim?
Zeytinyağı işindeki hisselerimizi satıp,
buraya yerleşmek istiyoruz.
Moe kumarhane ve otel hisselerini bize
satınca, her şeyin sahibi olacağız.
- Tom!
- Emin misin?
Moe bu işi çok seviyor.
Satmaktan hiç bahsetmemişti.
Ona reddedemeyeceği
bir teklif yapacağım.
Bak, Johnny...
Eğlencenin kumarhaneye daha fazla
müşteri çekeceğini sanıyoruz.
Yılda beş kere sahne almak için
kontrat imzalayacağını umuyoruz.
Belki bazı aktör dostlarını da
aynı şeyi yapmaları için ikna edersin.
Sana güveniyoruz.
Elbette, Mike.
Babam için her şeyi yaparım.
Güzel.
Hey, Mike! Merhaba, çocuklar.
Herkes buradaymış. Freddy, Tom.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Nasılsın, Moe?
İstediğin her şey var mı?
Özel yemek, danscılar ve iyi bir kredi.
Herkese fiş ver de,
bedava oynayabilsinler.
Kredim seni satın alacak kadar
güçlü mü?
Beni satın almak mı?
Kumarhaneyi, oteli.
Corleone ailesi seni satın almak istiyor.
Corleone ailesi beni satın mı alacak?
Hayır, ben sizleri satın alırım.
Kumarhanen para kaybediyor.
Biz daha iyisini yapabiliriz.
- Para arakladığımı mı sanıyorsun?
- Şanssızsın.
Siz Gineler beni güldürüyorsunuz.
Kötü zamanınızda Freddy'yi aldım
ve şimdi beni atmaya çalışıyorsunuz!
Sebebi, kumarhanene
para desteğinde bulunmamızdandı.
Molinari ailesi de onun güvenliğini
garantilemişti. Artık iş konuşalım.
Olur, konuşalım. Artık işiniz bitti.
Artık gücünüz kalmadı.
Baba hasta. Diğerleri sizi
New York'un dışına sürüyor.
Otelime gelip,
devralabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Barzini ile görüştüm. Onunla anlaşırım.
Oteli elden çıkartmam da gerekmez!
Onun için mi ağabeyimi
milletin önünde tokatladın?
Basit bir olaydı, Mike.
Moe bir şey kastetmedi.
Ara sıra kendini kaybetse de
iyi arkadaşız.
Burada bir iş yürütmeye çalışıyorum.
Gerekirse can da yakarım.
Tartışmıştık ve onu biraz düzelttim.
Ağabeyimi mi düzelttin?
Garson kızları beceriyordu!
Müşterilere servis yapılamıyordu.
Neyin var senin?
Yarın New York'a hareket ediyorum.
Fiyatı kararlaştır.
Orospu çocuğu!
Ben Moe Greene'im! Sen küçücük
çocukken, ben yol almaya başlamıştım.
Bekle bir dakika, Moe. Bir fikrim var.
Tom, sen consigliere'sin.
Babamla konuşsan...
Dur bir dakika. Babam yarı emekli
ve Mike aile işlerinden sorumlu.
Söyleyeceklerini, Michael'a söyle.
Mike, Las Vegas'a gelip, Moe Greene
gibi bir adamla böyle konuşamazsın!
Fredo...
Ağabeyimsin ve seni seviyorum.
Ama bir daha asla aileye karşı
başkasının tarafını tutma.
Babamı ve adamlarını görmem gerek.
Akşam yemeğini bensiz yiyin.
Bu hafta sonu dışarı çıkarız. Şehre inip,
bir şov seyredip, yemek yeriz.
Kız kardeşin bir şey sormak istiyor.
- Sorsun.
- Çekiniyor.
Oğullarının vaftiz babası
olmanı istiyorlar.
- Bakalım.
- Olur musun?
Düşünürüm. Haydi.
Önce Barzini
sana karşı harekete geçecektir.
Tamamen güvendiğin biriyle
bir toplantı ayarlayacaktır.
Güvenliğini garanti edecektir.
Ve o toplantıda seni öldürecekler.
Canım daha fazla şarap içmek istiyor.
- Her neyse, zaten içiyorum.
- Sana yarar, baba.
Bilmiyorum.
Karın ve çocuklarınla mutlu musun?
- Çok mutluyum.
- Çok iyi.
Umarım, ikide bir Barzini meselesini
açmam canını sıkmıyordur.
- Hayır, kesinlikle.
- Eski bir alışkanlık.
Hayatım boyunca
dikkatsiz olmamaya çalıştım.
Kadınlar, çocuklar dikkatsiz olabilir,
ama erkekler asla.
- Oğlun nasıl?
- İyi.
Her geçen gün sana daha çok benziyor.
Benden daha akıllı. Daha üç yaşında
ama çizgi roman okuyabiliyor.
Demek, çizgi roman okuyor.
Bir telefoncu ayarla da,
yapılan bütün konuşmaları dinleyelim.
- Hallettim. O iş halloldu bile, baba.
- Doğru. Unutmuşum.
Neyin var?
Nedir seni rahatsız eden şey?
Ben hallederim. Halledebileceğimi
söylemiştim. Hallederim.
Bunların önce Santino'nun başından
geçeceğini düşünürdüm.
Ve Fredo'nun...
Fredo ise...
Ama bunu asla senin için istememiştim.
Hayatım boyunca çalıştım. Aileme
baktığım için özür dileyecek değilim.
Ve budala olmayı reddettim.
Meşhurların tuttuğu bir ipin üzerinde
cambazlık yapmayı da.
Ben özür dilemem. Bu benim hayatım.
Ama düşünürdüm,...
...zamanı gelince,
ipi tutanın sen olacağını düşünürdüm.
Senatör Corleone. Başkan Corleone.
Bunun gibi şeyler.
Bir başka pezzo da novanta.
Belki...
Yeterince zaman olmadı, Michael.
Yeterince zaman yoktu.
Oraya da ulaşacağız, baba.
Oraya da ulaşacağız.
Bu Barzini toplantısı teklifini
sana kim getirirse,...
...hain odur. Bunu asla unutma.
Ben tutabilir miyim, lütfen?
- Bunları sulayabilir miyim?
- Olur, sula.
Buraya, buraya.
Dikkatli ol. Döküyorsun.
Antony!
Buraya gel, buraya gel.
Tamam. Buraya bırakalım.
Sana bir şey göstereceğim. Buraya gel.
Orada dur.
Bana bir portakal ver!
Bu yeni numaraydı.
Oraya koş. Oraya koş.
Neredesin?
Mike, bir dakikanı alabilir miyim?
Barzini bir toplantı ayarlamak istiyor.
Sorunlarımızı halledebileceğimizi
söylüyor.
- Onunla konuştun mu?
- Evet.
Güvenliği bana bırak.
Benim bölgemde olsun.
- Tamam mı?
- Tamam.
Nasıl saldıracaklarını biliyor musun?
Brooklyn'de bir toplantı ayarlıyorlarmış.
Tessio'nun bölgesinde.
Orada güvende olacakmışım.
Hep Clemenza'nın olduğunu sanmıştım,
Tessio'nun değil.
Önemli olan kurnazlık.
Tessio her zaman daha açıkgözdü.
Ama bekleyeceğim.
Vaftizden sonra.
Connie'nin bebeğinin
vaftiz babası olacağım.
Ve sonra Don Barzini ile buluşacağım.
Ve Tattaglia ile de.
Beş aile liderinin hepsiyle.
Tanrı'ya, dünyanın ve cennetin
yaratıcısına inanıyor musun?
İnanıyorum.
Onun oğlu ve Lordumuz İsa'ya da
inanıyor musun?
İnanıyorum.
Kutsal Ruh'a, Kutsal Katolik Kilisesi'ne
inanıyor musun?
İnanıyorum.
Michael Francis Rizzi,
Şeytan'ı reddediyor musun?
Reddediyorum.
Ve yaptıklarını?
Onları da.
Aman, Tanrım!
- Ve tüm gösterişini?
- Onları da reddediyorum.
Michael Rizzi,
vaftiz olmayı kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Michael Rizzi, barış içinde yaşa,
ve Tanrı hep yanında olsun. Amin.
Kay!
Vaftiz babanı öp.
Vegas'a gidemiyoruz. Bir iş çıktı.
Herkes gitsin, biz kalıyoruz.
- Mike, ilk tatilimizdi!
- Connie, lütfen.
Eve dön ve telefonumu bekle. Önemli.
Sadece bir iki gün gecikeceğim.
Brooklyn'e doğru yola çıkıyoruz.
- Umarım, Mike iyi bir sonuç alır.
- Eminim.
Sal, Tom, patron başka arabayla
gidiyor. Siz ikiniz yola koyulun.
- Bu, planlarımı mahveder.
- Öyle dedi.
Ben de gidemem, Sal.
Mike'a söyle, sadece bir işti.
Onu her zaman sevmiştim.
- Bunu anlar.
- Pardon, Sal.
Tom, beni kurtarabilir misin?
- Eski günlerin hatırına?
- Yapamam, Sally.
Santino'nun hesabını vermelisin.
- Mike, yanlış anladın.
- Sonny'yi Barzini'ye sen öldürttün.
Kız kardeşimle oynadığın o maskaralık.
- Corleone'ler yutar mı sandın?
- Yemin ederim ki, suçsuzum.
- Lütfen, yapma.
- Otur.
Bunu bana yapma, lütfen.
Barzini öldü.
Philip Tattaglia da.
Moe Greene de.
Strachi de. Cuneo da.
Bugün tüm aile işlerini bitireceğim.
Onun için bana suçsuzum deme.
Yaptığını kabul et.
Ona bir içki ver.
Haydi.
Korkma, Carlo.
Kız kardeşimi
dul bırakacağımı mı sanıyorsun?
Oğlunun vaftiz babasıyım, Carlo.
Haydi, iç, iç.
Hayır, seni aile işlerinden
uzaklaştırıyorum. Cezan bu.
Artık işin bitik.
Vegas'a giden bir uçağa bineceksin.
Tom.
Orada kalmanı istiyorum. Anladın mı?
Ama bana suçsuz olduğunu söyleme.
Beni aptal yerine koymuş oluyorsun.
Bu da beni çok kızdırıyor.
Sana hangisi yanaştı?
Tattaglia mı, yoksa Barzini mi?
Barzini.
Güzel.
Seni havaalanına götürecek
araba dışarıda.
Karını arayıp,
hangi uçağa bindiğini söylerim.
- Mike...
- Yıkıl karşımdan.
Merhaba, Carlo.
- Sana anlatmaya çalışıyorum.
- Anne, lütfen!
Michael!
- Ne var?
- Nerede o?
Michael, seni alçak piç kurusu!
Kocamı öldürdün.
Babam ölene kadar bekledin,
kimse engel olamasın diye.
Herkes gibi Sonny için onu suçladın.
Ama beni hiç düşünmedin!
Şimdi biz ne yapacağız?
Connie.
Neden Carlo'yu Mall'da
oyaladı sanıyorsun?
Onu öldüreceğini biliyordu.
Ve bebeğimizin vaftiz babası oldun.
Seni alçak, soğukkanlı piç kurusu!
Kaç adam öldürdüğünü bilmek istersen,
gazeteleri oku!
İşte, bu senin kocan!
Hayır! Hayır, hayır...
Onu yukarı götür. Bir doktor çağır.
İsterik olmuş.
Michael, bu doğru mu?
- Bana işim hakkında soru sorma.
- Doğru mu?
Bana işim hakkında soru sorma. Yeter!
Pekala.
Sadece bu seferlik.
Sadece bu sefer
işlerimi soruşturmana izin vereceğim.
Doğru mu?
Hayır.
Sanırım, birer içkiye ihtiyacımız var.
Don Corleone.